[Road to Success]
[Episode 14]
Mungkin akan sedikit sakit.
Karena hatinya
sudah ada di sini.
Apa?
Maksudku, Wen Chengye.
Meski dia sedikit menolak,
namun dia tetap datang.
Karena hatinya sudah ada di sini.
Sudah.
Terima kasih.
Hujan akan turun, mari bereskan buku.
Sudah mulai gerimis.
Kamu terlihat cukup menikmatinya.
Ya.
Hongjing dekat dengan laut.
Aku adalah orang Hongjing.
Di sini, kehujanan sudah menjadi
hal biasa.
Hujannya turun begitu saja,
bagaimana kalau kita...
Tidak sempat lagi, lari.
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang
seperti itu ♪
Aku
tidak membenci hari hujan lagi.
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
Karena...
♪ Saat angin senja membisikkan
sebuah pengakuan di telingaku ♪
♪ Kembang api memenuhi langit,
semuanya mekar indah ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
Pelan sedikit.
♪ Menyebar menjadi
lautan bintang yang lembut ♪
Tangga, kamu pelan sedikit.
Kenapa kamu tertawa?
Aku menertawakanmu,
seharusnya belum pernah menyedihkan
seperti ini, 'kan?
Jangan bergerak.
Mata pelatih sangat penting.
Bagaimana boleh kemasukan sesuatu?
Aku kira ada benda hebat apa.
Ada air di bulu matamu.
Mata Bu Lin sangat penting juga.
Cepat mandi air hangat.
Jangan sampai masuk angin.
[Pak Qian]
Lin.
Kartu akses sementara
yang kamu ajukan untuk pelatih,
tidak masalah.
Hanya perlu didaftarkan di sistem sekolah.
Lalu, tentang ujian bulanan,
ingat diperhatikan.
Baik, terima kasih, Pak Qian.
[SMA 8, Kota Hongjing]
[Akun ini sudah terdaftar,
silakan masukkan kembali]
Masih perlu akun baru.
Oh iya.
Aku masih punya sebuah akun QQ.
[Akun ini sudah terdaftar,
silakan masukkan kembali]
[Nomor Ponsel, Email, QQ]
[Nama Pengguna: Wang Fa]
[Kata Sandi] [Kata sandi Anda terlalu pendek,
silakan memikirkan kata sandi baru]
[Kata sandi Anda sangat lemah]
[Kata sandi Anda kurang kuat]
[Halo, Guru Wang Fa]
Pelatih Wang.
Semoga kartu akses bebas
keluar masuk sekolah ini
bisa membuatmu menemukan
sedikit tempat berpulang.
[Superstar Ikan Asin]
Aku sudah membantumu mengurus kartu akses.
♪ Malam menembus celah jari ♪
♪ Memeluk kedinginan yang sadar ♪
♪ Menggumamkan isi hati sendirian ♪
♪ Pamit pada angin malam
yang tidak disengaja ditemui ♪
♪ Menemani bunga melati mekar
hingga musim semi ♪
♪ Aroma segar memudar dengan elegan ♪
♪ Pernah bermimpi dengan keindahan ♪
Hujan di Hongjing sangat indah.
♪ Juga menerima hidup panjang
dengan penyesalan ♪
[Hujan di Hongjing sangat indah]
♪ Lihat, di bawah cahaya matahari ♪
♪ Di dalam dunia yang tidak pasti ♪
♪ Beruntung tidak pernah
kehilangan keseriusan ♪
[Superstar Ikan Asin]
Jika ada kesempatan,
aku ajari kamu bersepeda.
♪ Bakat untuk bergembira ♪
Hujan apa yang sangat indah?
♪ Berbagi suhu tubuh dengan hujan ♪
Sedang mengirim pesan untuk Bu Lin?
Aku seharusnya mengambil kembali
kunci rumahku.
Kamu sudah terjerumus.
Kamu malah ragu.
Apakah kamu tidak punya pekerjaan?
Memangnya uang dari Klub Hengjiu
didapat semudah itu?
Lihat, ini yang disebut
pengalihan topik klasik.
Seperti ini.
Kamu minta bantuanku untuk memberi ide.
Membantumu mengejarnya.
Kamu?
[Superstar Ikan Asin]
Mau minum alkohol tidak?
Jika kamu membawa anggur berkualitas,
aku akan minum.
Bagus sekali.
Ini masih lumayan.
Secara keseluruhan, buku ini membahas
nama-nama tokoh sejarah terkenal.
Lalu...
Momen penting dalam sejarah
dan fakta sejarahnya.
Merupakan sebuah buku sejarah
dalam bentuk cerita.
Bagus sekali.
Terima kasih, Bu Guru.
Mari mulai pelajarannya.
- Bagaimana?
Sudah lulus?
- Sudah lulus?
- Berhasil.
Sudah datang.
Hari ini, semua siswa telah menyelesaikan
kegiatan membaca
dan menceritakan kembali isinya.
Tujuan utama latihan ini adalah
untuk melatih konsentrasi semuanya.
Belajar adalah permainan efisiensi.
Selamat kalian telah menyelesaikan
pelajaran pertama.
Selanjutnya, aku ingin tanya
satu hal pada kalian.
Kenapa kalian ingin lebih maju?
Jika nilai ujian bulanan tidak bagus,
kami tidak bisa main bola lagi, 'kan?
- Ya, kami ingin terus bermain bola.
- Bermain bola.
- Benar, kami ingin bermain bola.
Bagus sekali.
Minat?
- Minat.
Daya penggerak.
Umpan balik.
Apa maksudnya ini?
- Tidak tahu.
Umpan balik.
Selanjutnya, mari kita memasuki
pelajaran kedua dari Bimbingan Yuanyuan.
Minat adalah daya penggerak utama.
Aku tanya pada kalian.
Saat kalian menghadapi sesuatu
yang tidak terlalu dipahami,
apa perasaan pertama kalian?
Mungkin takut.
Benar.
Takut.
Jadi, aku harap hari ini kalian bisa mulai
belajar dari titik awal
yang familier bagi kalian
dan yang diminati.
Mendapatkan kemajuan
dengan metode belajar yang ilmiah.
Bu Guru, lalu bagaimana kami memulai
dari titik awal
yang familier dan diminati?
Tahukah kalian
saat belajar berbagai bahasa dan dialek,
apa yang pertama kali dipelajari?
Tentu saja memaki orang.
- Bagus, kita mulai dari makian dalam sastra klasik.
- Memaki.
Adakah yang kalian tahu?
Coba katakan.
Chen Jianghe.
Kayu busuk tidak bisa diukir.
Dinding dari tanah kotoran
tidak bisa dicat.
Qin Ao.
Kamu boleh mencari.
Kelihatannya, kalimatku tadi
sangat cocok untukmu.
Kayu busuk.
Aku cari juga.
Pemuda ini tidak pantas diajak berdiskusi.
Coba dijelaskan.
Artinya
anak bodoh tidak layak
berdiskusi dengan ayah.
Dikatakan, orang Chu itu ibarat
monyet yang memakai topi.
Ternyata benar, kamu ini hanya
tampak bagus di luar saja.
Benar-benar seperti monyet pakai topi.
Berlagak.
Tunggu saja kamu.
Seperti lalat dan anjing yang hidup hina.
Diusir pun tetap kembali.
Kamu mencuri keuntungan seperti lalat
dan orang yang hidup hina seperti anjing.
Orang yang hidup sengsara sepertimu
beraninya berbicara lancang.
Susun sendiri kalimatmu, balas makiannya.
Dia memaki kamu kurus seperti burung dara,
wajahmu pucat seperti angsa,
lemah dan jelek.
Tunggu saja kamu.
Ayo.
Terlalu lemah.
Sudah ada.
Tampangmu beringas,
pasti bukan orang baik!
Aku bisa memaki dengan sastra klasik.
Ada kemajuan.
Anak Bodoh.
Hebat.
Orang tidak berguna,
untuk apa dipedulikan?
Dia sungguh menguasainya.
Hebat sekali.
Sungguh hebat.
Qin Ao, kamu menghafalnya
dengan lengkap.
Sudah dewasa.
Hebat.
Beri semangat untuk Qin Ao.
Boleh.
[Matematika, Fisika, Kimia][Bahasa]
Kalian seharusnya tahu,
meningkatkan nilai
semua mata pelajaran dalam waktu singkat
jelas tidak mungkin.
[Matematika, Fisika, Kimia] [Bahasa]
Tiga soal pertama
dalam Matematika, Fisika dan Kimia,
poin pengetahuannya relatif mudah.
Kita bisa menguasainya
dengan mengerjakan soal
dan menghafal rumus.
Sama dengan soal bonus.
Ada satu bagian lagi.
[Matematika, Fisika, Kimia][Bahasa]
Ujian sastra Tiongkok klasik.
Ini juga merupakan bagian
yang relatif mudah untuk mendapat nilai.
[Matematika, Fisika, Kimia][Bahasa]
Kita bisa menerobos kedua poin ini,
seperti yang kuajarkan pada kalian tadi,
memakai minat sebagai daya penggerak
dan kerahkan potensi diri kalian.
Lihat ke depan.
Kamu harus pegang aku baik-baik.
Tenang saja.
Luruskan setangnya.
Ke kanan.
Tangan kanan.
Benar, letakkan di atas rem.
Bukan, tangan kanan.
Ini kiri, aku bilang kanan.
Sedikit lebih cepat.
Luruskan setang.
Kamu harus pegang aku baik-baik.
Jangan sampai aku jatuh.
Tenang saja, aku pegang.
Ada jembatan di depan,
aku tidak bisa naik.
Kalau begitu, coba berbelok.
Ke kiri.
Hampir jatuh.
Ada aku.
Sudah berbelok.
Mata melihat ke depan.
- Tambah kecepatan.
- Sepertinya aku sudah mulai bisa.
Kerja bagus, Bu Lin.
Jangan dilepas ya.
Tenang saja, tidak akan.
Aku sudah bisa.
♪ Waktu mengalir bagaikan air ♪
♪ Berlalu tanpa meninggalkan jejak ♪
Wang Fa.
Kamu melepaskan tangan?
♪ Orang yang tidur bersama mimpi
tidak ingin tidur ♪
Aku sudah bisa!
Selamat.
♪ Terkadang kabut gelap menyelimuti ♪
Giliran aku yang memboncengmu kelak.
♪ Hujan yang lembap meresap
ke setiap sudut kehidupan ♪
Bu Lin ambisius sekali.
Kalau begitu, aku akan menantikannya.
♪ Di dalam pelukanmu ♪
♪ Dunia paralel kita
pada akhirnya akan bertemu ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
♪ Sedangkan aku di matamu ♪
♪ Menyaksikan diri sendiri
yang sebenarnya ♪
♪ Asalkan berpelukan erat ♪
♪ Tatapanmu menembus
hingga ke dalam jiwaku ♪
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
♪ Kenangan pahit
telah menjadi hari kemarin ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas
yang menyapu lembut ♪
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
♪ Kita bergandengan tangan,
takkan pernah berpisah ♪
♪ Dua jiwa saling bergantung ♪
♪ Dalam gravitasi tanpa suara ♪
[Mahasiswa Inggris, jurusan psikologi]
[Suka makan pedas, tidak suka ketumbar]
♪ Memakai segala milikmu ♪
♪ Menyembuhkan semua kesepianku ♪
Apakah kamu pernah mendengar
minum pangsit?
Seperti yang kulitnya tipis
dan isinya kecil ini,
♪ Kata-kata mengalir perlahan ♪
bisa diminum bersama kuahnya.
♪ Seperti aliran yang lembut ♪
[Tidak mahir olahraga,
tidak bisa bersepeda]
♪ Sedikit cahaya kunang-kunang ♪
Ini disebut curang.
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Kamu tidak mengerti.
Ini disebut kecerdasan.
[Ahli kunang-kunang]
♪ Mengobrol sepanjang malam,
angin malam juga perlahan menghilang ♪
Tapi, saat mereka berkumpul bersama,
menunjukkan arah bagi orang
yang berjalan maju.
Juga bisa menggunakan cahaya kecilnya
♪ Menerjang jalan panjang bersama ♪
untuk menafsirkan nilai kehidupan.
♪ Panjang dan tidak berujung ♪
[Mendukung seleksi alam]
[Nama komputer, Ratu Sekop,
sangat kompetitif]
♪ Perlahan meratakan ♪
♪ Keraguan di mata masing-masing ♪
♪ Membangunkan kehangatan
yang tersembunyi di lubuk hati ♪
SMA 8 Hongjing, semangat!
♪ Hidup manusia memang dimulai sendirian ♪
♪ Lintasan yang berjalan sendiri ♪
[Ratu Sekop, Lin Wanxing,
kemungkinan 0 persen]
[Mendukung seleksi alam]
♪ Hingga takdir mengirimkan kehangatan ♪
Sekarang ada banyak hal
tidak bisa kurelakan.
♪ Menerangi arah jalan pulang ♪
Orang dan hal yang tidak bisa kulepaskan.
♪ Cinta sejati bukan hanya ♪
♪ Tatapan saat pertama kali bertemu ♪
Meski
♪ Melainkan keberanian teguh
saat saling berpelukan ♪
aku tidak terlalu berharap kamu pergi.
Namun, entah kamu pergi atau tinggal,
aku memutuskan,
aku akan membawa mereka
untuk terus bermain dengan baik.
♪ Kita bersatu hati
dan saling bergantung ♪
♪ Kata-kata mengalir perlahan ♪
[Ratu Sekop, Lin Wanxing,
kemungkinan 0 persen]
♪ Seperti aliran yang lembut ♪
♪ Sedikit cahaya kunang-kunang ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Apa arti bahasa kuno ini?
Catatan hanya menuliskan ini.
Bertumbuh.
Kamu bisa tidak? Apa artinya?
Aku juga tidak tahu.
Cari dari ponsel saja.
Otakku ini tidak lebih berguna
daripada ponsel.
Kalimat yang mana? Katakan.
Kalimat pertama.
Aku mendengar, agar pohon bertumbuh...
[Sepuluh Pemikiran untuk Kaisar Taizong]
Panjang atau bertumbuh?
Kamu sedang apa?
Kembali ke tempatmu.
Sedang apa?
Ada satu bahasa kuno
yang tidak kami mengerti tadi,
jadi mencari catatannya.
Aku tidak peduli apa yang kalian lakukan.
Apakah kalian tidak tahu sekolah
melarang keras membawa ponsel?
Bukan, kami berdua sungguh tidak bisa.
- Sungguh hanya mencari catatan.
- Serahkan ponselnya.
Cepat sedikit.
- Kami sungguh tidak...
- Cepat!
[Berjuanglah Selagi Masih Muda]
Kalian lihat apa?
Tidak belajar?
Kalian berdua.
Keluar dan introspeksi diri.
Pergi!
Cepat pergi.
Hanya mencari catatan.
[Berjuanglah Selagi Masih Muda]
Kenapa tertawa?
Belajar yang baik.
Bos.
Keluar untuk introspeksi diri,
tidak perlu lari keliling lapangan, 'kan?
Anggap saja latihan.
Menurutmu, kenapa Pak Jin
tidak percaya pada kita?
Kamu benar-benar bodoh.
Kamu berharap Pak Jin percaya pada kita?
Tunggu, Bos.
Ada apa?
Aku salah makan siang ini, perutku agak...
Pergi.
Mengapa banyak sekali masalahmu?
Kenapa sakit sekali? Kamu...
Kamu tidak sakit?
Bukan.
Hanya kamu yang banyak masalah.
Aku sungguh tidak tahan lagi.
Kamu punya tisu tidak?
Aku...
Nyalimu besar sekali.
Disuruh bawa, kamu tidak bawa.
Masih berani melapor ke guru.
Aku tidak melakukannya.
- Berdiri yang baik.
- Bos.
Bos.
Ada apa? Ada masalah di sini.
Kenapa bersembunyi?
Angkat kepalamu.
- Ada apa?
- Coba dengar sebelah sini.
Mau aku hajar dulu baru mau angkat kepala?
Percaya atau tidak,
aku akan membuat hidupmu sulit di sekolah.
Kemari, bantu aku naik.
Aku sungguh tidak melakukannya.
Kamu berani diam-diam melapor pada guru
bahwa kami menindasmu.
Aku
adalah murid paling unggul
di seluruh angkatan.
Menurutmu, mereka akan percaya padamu?
Pergi.
Pungut.
Cepat sedikit.
Katakan.
Aku adalah si tukang mengadu.
Aku adalah tukang mengadu.
Lebih keras sedikit.
- Aku adalah tukang mengadu.
- Berengsek.
Aku adalah tukang mengadu.
Kamu sedang apa?
Sudah.
Tidak masalah lagi.
Kembali ke kelas saja.
Apakah aku menyuruhmu pergi?
Ikut aku menemui Pak Jin.
Aku sarankan kamu jangan ikut campur.
Lagi pula, jika pergi ke sana,
menurutmu mereka akan percaya siapa?
Kalian yang begini mau main bola?
Konyol.
Hanya akan mempermalukan SMA 8 di luar.
Siapa yang mempermalukan?
Lepaskan!
- Jangan main tangan.
- Apa yang kalian lakukan?
- Minggir.
- Kamu mau berkelahi?
- Mau apa?
- Sedang apa kamu?
- Minggir.
Pukul aku!
Kamu bisa mengalahkanku?
Lepaskan dia.
Bos, jangan berkelahi.
Bos.
Jangan berkelahi, Bos.
Lepaskan!
Bos, jangan berkelahi.
Lepaskan dia!
Bos, lepaskan dia.
Mereka sedang berkelahi.
Siapa dengan siapa?
Apa yang kamu lakukan?
Ayo, lapor ke guru.
Jangan berkelahi lagi, sudah cukup.
- Lepaskan!
- Sudah, Bos.
Aku sedang menghafal kosakata
di taman tadi.
Lalu, mungkin salah makan saat siang,
jadi perutku sakti dan ingin ke toilet.
Di depan toilet,
aku tidak sengaja menabrak Qin Ao.
Lalu, dia tiba-tiba mendorongku.
Aku mencoba menahannya,
tapi dia memukulku.
Pak, lihat.
Dia memukulku sampai seperti ini.
Raodi juga
berkelahi dengan mereka
demi melindungiku.
Apa yang kamu katakan?
Pak.
Jelas-jelas mereka yang mulai duluan.
Menindas teman dan terlihat olehku.
Aku yang melindungi teman.
Jadi, kamu mendorongnya?
Bukan!
Mereka yang lebih dulu memukul Lin Lu,
baru aku membalas.
Kamu berbohong.
Bagaimana mungkin aku memukul orang?
Ujian masuk perguruan tinggi
sebentar lagi.
Nilai akademikku sangat baik.
Berkelahi bisa memengaruhi hasil ujianku.
Bagaimana mungkin aku?
Tidak mungkin kamu, jadi aku?
Seluruh sekolah tahu kamu emosian.
Menurutmu, mungkin atau tidak?
Tidak mungkin!
Pak, aku katakan satu kali lagi.
Bukan aku yang mulai duluan.
Pokoknya, bukan aku yang mulai duluan.
Selain itu, aku melihat mereka
menindas orang.
Apakah aku tidak seharusnya
melindungi teman?
Qin Ao.
Kenapa kamu berteriak?
Tidak belajar dengan baik,
malah pergi berkelahi dan membuat masalah.
Masih mau dihukum?
Pak, sungguh Wu Yunqi yang berbohong.
Siswa yang mereka rundung itu
dari kelas XI-4.
Semua orang memanggilnya Tikus Kecil.
Mereka mengotori dan menginjak
semua bukunya.
Pak, kamu bisa memeriksanya
jika tidak percaya.
Pak Wang.
Pak Jin.
Kamu pergi ke kelas XI-4,
lihat apakah ada orang ini.
Bawa dia kemari jika ada.
Bawa tasnya juga.
Baik.
Qin Ao, Lin Lu.
Kalian menunduk dan berdiri dengan baik.
Pak Jin.
Teman.
Jujur pada Pak Jin.
Bagaimana kedua berengsek ini menindasmu?
Tidak apa-apa, ada aku di sini,
jangan takut.
Murid.
Siapa namamu?
Gu Yihao.
Kamu tidak perlu khawatir.
Beri tahu aku.
Saat jam istirahat di toilet tadi,
apakah ada yang merundungmu?
Tidak ada.
Saat jam istirahat tadi,
aku tidak turun ke bawah.
Bukan.
Teman.
Katakan yang jujur, ada aku,
tidak apa-apa.
Jujur pada Pak Jin.
Maaf.
Aku tidak asal bicara.
Tidak mungkin! Berikan bukunya padaku.
Ini bukan bukunya.
Tidak ada namanya.
Ini pasti sudah ditukar, Pak.
Bukan, di mana bukumu yang tadi?
Ini bukan bukumu!
Sudah, kalian berdua sudah cukup!
Teman.
Apa maksudmu?
Mereka berdua merundungmu,
kami berdua membantumu,
kenapa kamu melakukan ini?
Qin Ao.
Kamu mau memfitnah temanmu?
Bukan begitu.
Pak.
- Semua ucapanku...
- Pak Wang.
Suruh mereka bertiga segera
kembali ke kelas dan belajar.
Baiklah.
Bereskan barang-barangmu.
Sampai jumpa, Pak.
Belajar yang baik.
Baik.
Pak Tua Jin!
Apa maksudmu?
Hanya karena nilai mereka bagus
dan nilai kami berdua jelek,
kamu melindungi mereka?
Kamu memanggilku apa tadi?
Pak Tua Jin!
Qin Ao.
Kamu tidak belajar dengan baik,
memfitnah teman.
Bahkan tidak menghormati guru sekarang.
Kamu...
Telepon orang tuamu untuk datang kemari.
Telepon saja.
- Cepat telepon.
- Memangnya aku takut padamu?
Telepon.
Pak Jin.
Aku ayahnya Qin Ao.
Sudah datang.
Kedua murid ini
main ponsel diam-diam saat pelajaran.
Berkelahi
dan juga memfitnah teman sekolah.
Pak, Lu kami
bukan anak yang akan menindas
teman sekolah.
Bagaimana jika Anda memeriksanya lagi?
Sudah diperiksa.
Kami sudah memanggil murid
yang mereka sebut itu
dan sudah ditanya dengan jelas.
Kejadian yang mereka katakan tidak benar.
Katakan.
Ada apa ini?
Harus kukatakan berapa kali?
Aku dan dia melihat ada
yang merundung teman
saat sedang dalam perjalanan ke toilet.
Kami pergi membantu.
Selain itu, mereka yang memukul duluan.
Apakah kamu paham?
Kami tidak berbohong sama sekali.
Ayah Qin Ao.
Bukan ingin mengatainya.
Sekarang, dia memfitnah teman sekolah,
ini masalah moral.
Harus menerima hukuman.
Kamu yang memfitnahku, 'kan?
Qin Ao, sikap apa ini?
Dia memfitnahku dan mau memberiku
catatan pelanggaran.
- Apakah orang sepertimu pantas menjadi guru?
- Kamu...
Jaga ucapanmu!
Minta maaf pada guru!
Aku tidak salah, kenapa harus minta maaf?
Cepat minta maaf!
Menjadi semakin kurang ajar.
Apakah kamu tidak berencana
belajar dengan baik
dan bersiap menjadi kuli bangunan?
Aku katakan sekali lagi!
Aku tidak berbohong
dan tidak melakukan kesalahan!
Kamu...
Lin Lu!
Lihat, bagaimana sikapnya ini?
Bagaimana kami para guru bisa mengajar?
Pak, bagaimana ini...
Kalian para orang tua bawa pulang saja.
Didik dengan baik.
Kami para guru sungguh tidak sanggup
mengajarinya lagi.
Halo, Lin Lu, ada apa?
Bu Lin, Bos dalam masalah.
Ada apa dengan Qin Ao?
Ayah Qin Ao baru menelepon dan mengatakan
dia belum pulang sampai sekarang.
Ponselnya sudah dihubungi?
Dia dipukul siang ini.
Dia langsung memanjat tembok
keluar dari sekolah.
Dia tidak membawa ponsel sama sekali.
Kita harus bagaimana sekarang?
Bagaimana jika
aku pergi mencarimu sekarang
dan kita pergi mencarinya bersama?
Tidak boleh.
Sudah terlalu malam sekarang.
Kamu istirahat dulu.
Aku yang akan mencarinya.
- Tapi, dia...
- Tidak ada tapi.
Percayalah padaku.
Halo, Qin Ao kabur dari rumah.
Aku tunggu di bawah.
Kita cari bersama.
Baik.
Qin Ao.
Qin Ao!
Sudah ketemu?
Belum, aku cari ke sana.
Baik.
Qin Ao bisa pergi ke mana lagi?
Semua tempat sudah dicari.
Aku mendadak teringat.
Mereka punya markas rahasia di sekolah.
Ikut denganku.
Ini tempatnya.
Ini markas rahasia mereka.
Qin Ao.
Tidak ketemu.
Tidak ada juga.
Meski belum dipastikan,
tapi aku percaya
Qin Ao telah difitnah.
Saat memasuki masa pubertas,
orang paling benci difitnah.
Terutama oleh orang terdekatnya.
Sewaktu kecil,
ayahku selalu mengatakan,
akan membawaku pergi ke kebun binatang
setelah pulang dari dinas.
Asalkan aku bisa mendapat
peringkat pertama di angkatanku,
maka akan membelikanku balon,
membelikan mainan.
Membelikan semua barang yang aku suka.
Tapi, dia tidak pernah menepatinya
satu kali pun.
Dia mengatakan, dia sibuk?
Jadi,
aku menabung uang sakuku sendiri.
Membeli sendiri semua barang
yang aku suka.
Tapi, setelah melihatnya,
dia malah bilang aku mencuri uangnya.
Membuang semua mainan itu.
Dia tidak percaya padaku.
Selalu seperti ini.
Lalu, bagaimana setelahnya?
Akhirnya, meski dia menemukan uangnya
di dalam mobil,
dia juga tidak meminta maaf padaku.
Mungkin dia sudah tidak ingat
dengan kejadian ini sekarang.
Tapi, aku masih ingat.
Rasanya dituduh orang,
ibarat pisau yang menusuk di badan.
Bisa diingat untuk waktu yang sangat lama.
Wang Fa.
Kita harus menemukan Qin Ao.
Beri tahu dia.
Dia layak untuk dipercaya.
Jangan cemas.
Pasti akan menemukannya.
Kenapa mendadak hujan?
Kita pulang saja.
Mencari tanpa tujuan seperti ini
di malam hari
bukan solusi juga.
Dilanjutkan besok pagi.
Telepon polisi setelah lewat 24 jam.
Baik.
Kalau begitu, aku akan menelepon
Ayah Qin Ao.
Bu Lin.
Apakah sudah ketemu?
Apa?
Anak ini entah pergi ke mana.
Maaf.
Sudah merepotkan Anda.
Baik.
Anda tenang saja.
Jika menemukannya,
aku akan segera memberi tahu Anda.
Baik.
Baik, Paman.
Ayah Qin Ao bilang,
dia sudah mencarinya di mana-mana.
Secara logika,
dia seharusnya tidak akan pergi
ke tempat yang jauh.
Aku sudah memeriksa, ada beberapa warnet
di sekitar sini.
Kita bisa coba mencarinya.
Tapi, wajahmu pucat sekali.
Mau istirahat sebentar?
Aku baik-baik saja.
Lin Lu.
Pelatih.
Keluarga sepupuku bekerja
di bidang konstruksi.
Dia memberitahuku,
sepertinya melihat Bos
di lokasi konstruksi Desa Hongjing.
Baik, kami ke sana sekarang.
Taksi sudah dipesan.
Kita pergi.
Lihat, dia mengatakan lebih dulu.
Biarkan saja, Bibi Xianglin.
Nada ini jelas lebih keras.
Jadi, dalam nada bicaranya
tercermin rasa tidak puas dan keluhan
pada Bibi Xianglin.
Jika dikatakan,
"Bibi Xianglin, biarkan saja."
Bukankah terdengar sedikit lebih sopan?
Jadi, jika membandingkan keduanya,
bisa terlihat warna emosional yang kuat.
[Baik, kami ke sana sekarang]
Jadi, perhatikan bagian ini.
Bagus.
Tingkat ketepatannya sangat tinggi.
[Sudah menemukan Qin Ao, ayo pergi]
- Lin Lu.
Kamu tidak apa-apa?
Ada apa?
- Kepalaku pusing.
- Ada apa?
Kepalaku pusing sekali.
Ada apa?
Mungkin darah rendahnya kambuh lagi,
Bu Guru.
Bagaimana jika aku langsung
membawanya ke UKS?
- Baik, cepat pergi.
- Baik.
- Terima kasih, Bu Guru.
- Kepalaku pusing.
Tidak apa-apa, ayo.
Hati-hati.
Terima kasih, Bu Guru, sampai jumpa.
Anak-anak, belajar mandiri.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Ponsel.
Bukankah ponselmu disita oleh Pak Tua Jin?
[Ruang Guru 3]
Siapa bilang aku cuma punya satu?
[Kelas XII-6]
Ini ponsel cadangan ibuku.
Selanjutnya, mari kita lihat
trik mengisi soal tata bahasa.
Soal mengisi tata bahasa
dibagi menjadi kata kerja,
kata kerja dibagi lagi
menjadi predikat dan non-predikat.
Predikat dibagi menjadi masa.
Masa dibagi menjadi masa lalu
dan penyelesaian.
Mari, semuanya buka buku pelajaran.
- Halaman 111.
- Chen Jianghe.
- Kerjakan soal pilihan ganda nomor dua.
Pak Guru.
Ada apa?
Perutku sakit.
Mau ke toilet.
Pergilah.
Cepat kembali.
Siswa yang lain lanjut mengerjakan.
Para siswa, perhatikan perubahan cairan
di dalam tabung reaksi.
Di pelajaran yang sebelumnya,
kita telah membahas tentang
akar muda dan bibit muda.
Tapi, banyak murid
yang tidak bisa membedakan
akar muda dan bibit muda itu
merujuk pada bagian mana.
Aku akan menjelaskan lagi
pada kalian dengan rinci.
Pertama, kita harus memahami,
- akar muda dan bibit muda, ia...
- Bantu tutupi aku.
Mengandung sedikit giberelin
dan sitokinin.
Di saat yang sama, juga mengandung
sedikit yang lainnya...
- Bu Guru.
- Dia tidak enak badan.
Mau pergi ke UKS.
Ada apa?
- Perutnya sakit.
- Sakit kepala.
Apa yang sakit?
- Dia... dia sakit kepala.
- Sakit perut.
Sebenarnya, apa yang sakit?
Bu Guru, keduanya terasa agak sakit.
Banyak sekali masalahmu, cepat pergi!
- Pergi.
- Baik.
- Banyak sekali masalahnya.
- Terima kasih, Bu Guru.
Aku segera kembali.
Aku sungguh tidak tahan lagi.
- Kami segera kembali, Bu Guru.
Mari, murid yang lain jangan terpengaruh.
Kita lanjutkan pelajaran kita.
[Kelas XII-1]
Buka buku latihan kalian.
Buka bab bagian delapan kita.
Lihat dengan saksama.
Qin.
Pekerjaanmu sudah selesai belum?
Sudah!
Kemari, turun.
Angkat semen ke sebelah sana.
Baik!
[Awas Jatuh ke Air]
Pelan sedikit.
Qin Ao.
Tunggu.
[Awas Jatuh ke Air]
Pelatih, Bu Lin.
Mengapa kalian datang?
Seharusnya kami yang tanya padamu.
Kenapa kamu ada di sini?
Kalian pergi saja.
Abaikan aku.
Ucapan ayahku benar.
Aku memang terlahir untuk pekerjaan kasar.
Pergilah.
Bos!
Qin Ao!
- Qin Ao!
- Ao!
- Kemari!
Kamu lari ke mana?
Semuanya sangat mencemaskanmu.
Abaikan aku.
Serius, abaikan aku.
Terserah mau memukul atau memarahiku.
Pergilah.
Menurutku, kamu memang minta dihajar.
Apa yang kamu katakan?
Kenapa kamu pengecut begini sekarang?
Kami semua ada di sini.
Menemanimu mencari Pak Tua Jin.
Bu Lin.
Kamu bawa mereka pergi saja.
Ini lokasi proyek.
Ramai dan berantakan.
Sangat kotor.
Qin Ao.
Bukankah kita ini satu tim?
Benar, paling-paling
mengangkat batu bata bersama.
Ya, aku ambil helm pengaman.
Aku bekerja bersamamu, Bos.
Ayo.
Aku membantumu, Bos.
Lihat penampilanmu yang menyedihkan ini.
Melihatnya saja sudah kesal.
Mari membantu.
Kalian sedang apa?
Lepaskan!
Maaf.
Kami adalah murid dari SMA 8 Hongjing.
Aku adalah guru yang bertanggung jawab.
Kami ke sini untuk kerja paruh waktu.
Semuanya gratis.
Hanya saja, mohon Anda memberi kami
surat keterangan nanti.
Jangan sungkan.
Bu Lin, reaksimu cepat sekali.
- Cepat.
- Ayo.
Ayo.
Kalian semua hati-hati sedikit.
Sekelompok orang bodoh.
Pelan sedikit.
Benar.
Sekelompok orang bodoh.
Bersikeras memanggilmu Bos.
Bersikeras membantumu
mengangkat batu bata.
Kamu sungguh tega meninggalkan mereka?
Bukan aku yang ingin meninggalkan mereka.
Aku yang tidak mau kembali.
Ayahku selalu meremehkanku.
Aku tidak berbohong...
Tidak berbohong,
kenapa tidak ada yang percaya padaku?
Kami percaya padamu.
Aku,
Pelatih Wang
dan teman-temanmu ini juga.
Kami semua percaya padamu.
Qin Ao, jangan menghindar.
Kamu seharusnya membuktikan pada mereka
yang tidak percaya padamu itu
bahwa mereka salah.
♪ Cahaya bintang ♪
♪ Rahasia yang jatuh
ke telapak tangan, rahasia ♪
Apakah mereka akan begitu?
♪ Memecahkan teka-teki ♪
Ya.
♪ Kamu yang memberiku kilau, kamu ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ Jarak yang mendekatkan mimpi, jarak ♪
♪ Demi berlari ke arahmu ♪
♪ Latihan tanpa ragu, latihan ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Cahaya yang redup ♪